
# 本书选择软件包的依据


之前提到过，LFS的目标是构建一个完全的、可用的基础级系统。这个系统提供一个相对较小的基础，可以再次基础上根据用户的选择定制更加完整的系统，因此该系统仅包括所有需要复制的软件包。当然，这并不意味着LFS是最小的系统。一些重要的软件被包含了进来，虽然不是必须的。下面列出了LFS中的每一个软件，并给出了其入选理由。



Acl
: 包含了管理 访问控制列表（Access Control Lists） 的工具，用来给文件和目录定义更加细粒度的访问权限。


Attr
: 包含了用于管理文件系统对象的扩展属性的工具。

Autoconf
: 包含了生成从开发者的模板中自动配置源代码的Shell脚本。

Automake
: 包含了从模板自动生成Makefile的工具。

Bash
: LSB要求的软件包，它因为广泛的使用和可扩展性而被选择。

Bc
: 提供了任意精度算术处理语言。Linux内核的构建依赖于改软件包

Binutils
: 包含了一个链接器、一个汇编器以及其他处理目标文件的工具。本软件包中的程序是编译LFS系统中大多数程序所必须的。

Bison
: 包含了一个GNU版本的yacc(Yet Another Compiler Compiler)，LFS需要其来构建若干个程序。

Bzip2
: 包含了压缩和解压缩文件的程序。用来解压众多LFS软件包。

Check
: 包含了一个其他程序的测试工具，仅仅被安装在临时的工具链中。

Coreutils
: 包含了许多浏览、操作文件和目录的核心程序。这些程序被用来支持命令行文件管理和LFS中所有软件包的安装流程。

D-Bus
: 包含了实现消息总线系统的程序，便于应用程序之间的通讯。systemd依赖此软件包。

DejaGNU
: 包含了一个测试其他程序的框架，仅仅被安装在临时的工具链中。

Diffutils
: 包含了显示文件间或目录间差异的程序。这些程序可以被用来创建补丁，也在许多软件的构建过程中被使用。

E2fsprogs
: 包含了管理ext2、ext3、ext4格式文件系统的工具。这些格式的文件系统是Linux支持的最常用的并经过充分测试的文件系统。

Expat
: 包含了一个相对较小的XML解析库。XML::Parser Perl模块依赖此软件包。

Expect
: 包含了一个将对话脚本应用到交互式程序中的工具。常被其他软件包作用测试工具使用，其仅仅被安装在临时的工具链中。

File
: 包含了确定给定文件类型的工具。一些软件包依赖其用以构建。

Findutils
: 包含了在文件系统中查询文件的程序。很多软件包的构建脚本中都会使用它。

Flex
: 包含了一个能生成识别文本中模式的程序的工具。它是GNU版本的lex（语法分析器）程序。LFS中的一些软件包需要依赖它才能得以构建。

Gawk
: 包含了操纵文本文件的工具。它是GNU版本的awk（Aho-Weinberg-Kernighan）。很多软件包的构建脚本中都会使用它。

Gcc
: 即GNU编译器合集，它含有C和C++的编译器，和一些其他LFS不会用到的编译器。

GDBM
: 包含了GNU数据库管理库，它被LFS中的Man-DB所使用。

Gettext
: 为大部分软件包提供了完成国际化和本地化的工具与库。

Glibc
: 包含了主要的C语言库，Linux程序必须要依赖其才能得以运行。

GMP
: 提供了使用的任意精度算术函数库，Gcc依赖它才能得以构建。

Gperf
: 包含了从关键字集合中生成完美哈希函数的程序，systemd依赖它。

Grep
: 包含了搜索文件内容的工具。很多软件包的构建脚本中都会使用它。

Groff
: 包含了处理和格式化文本的工具，其中最重要的一个功能是格式化man手册页面。

GRUB
: 即Grand Unified Boot Loader，它是众多启动加载器中最为灵活的。

Gzip
: 包含了压缩和解压文件的工具。它被用来解压缩LFS所需要的软件包。

Iana-etc
: 包含了网络服务和协议所需要的数据。它是开启合适的网络功能的必须的。


Inetutils
: 包含了基本的网络管理工具。


Intltool
: 包含了从源代码中提供可翻译字符串的工具。

IProute2
: 包含了基础的和高级的IPv4与IPv6网络工具。从众多网络工具软件包中选择它的原因是他的IPv6功能。

Kbd
: 包含了key-table文件，为非US键盘准备的实用工具和一些终端字体。


Kmod
: 包含了管理Linux内核模块的工具。

Less
: 包含了一个优雅的文本阅读器，浏览时允许用户上下滚动。Man-DB使用它来呈现帮助手册。

Libcap
: 该软件包在Linux内核中实现了POSIX 1003.1e的用户空间接口。

Libpipeline
: 包含了一个管理子进程管道的灵活且方便的库。Man-DB依赖它。

Libtool
: 包含了GNU通用库支持脚本。它以一种一致和便携的接口封装了使用共享库的复杂性。LFS中的其他软件包中的测试套件需要依赖它。

Linux Kernel
: 包含了操作系统。

M4
: 包含了一个通用的文本宏处理器，作为其他程序的构建工具非常有用。

Make
: T包含了一个指导软件包构建过程的工具。LFS中几乎所有软件包都要依赖它。

Man-DB
: 包含了查询和浏览用户手册的工具。之所以选择它，而不是man软件包，是因为它更出色的国际化能力。它提供了man程序。

Man-pages
: 包含了Linux参考手册的实际内容。

MPC
: 包含了复数的算术运算函数库。Gcc依赖它。

MPFR
: 包含了多精度算术函数。Gcc依赖它。

Ncurses
: 包含了一个终端无关的处理字符屏幕的库。它也常被用来为菜单系统提供光标控制功能。许多LFS中的软件包依赖它。

Patch
: 包含了一个通过补丁文件修改和创建文件的工具，补丁文件通常有diff程序生成。一些LFS软件包在构建过程中需要使用它。

Perl
: 包含了一个PERL语言的解释器。LFS中的一些软件包在安装和测试过程中需要使用它。

Pkg-config
: 包含了一个返回已安装的库和软件包的元信息的工具。

Procps-NG
: 包含了监控进程的程序。这些程序对于系统管理非常有用，同时也可被用在LFS的启动脚本中。

Psmisc
: 包含了一个显示运行中进程信息的程序，它对系统管理非常有用。

Readline
: 包含了一系列的库用以提供命令行编辑和历史记录等功能，它被Bash使用。

Sed
: 包含了一个可以不用在文本编辑器打开文件而直接进行编辑的程序。LFS中的大部分软件包在配置脚本中使用它。

Shadow
: 包含了一些安全地管理密码的工具。

Systemd
: 作为出Sysvinit的另一个选择，提供了一个初始程序和额外的启动和系统控制功能。需对Linux发行版都在使用它。

Tar
: 提供了打包和解压所有LFS使用到的软件包的功能。

Tcl
: 
包含了LFS中大部分软件包测试套件中使用的Tcl语言，仅仅被安装在临时的工具链中

Texinfo
: 包含了读、写和转换info页的工具。许多LFS的软件包在安装过程中使用它。

Util-linux
: 包含了许多杂项工具，包括处理文件系统、终端、分区和消息的工具。

Vim
: 包含了一个文本编辑器。选择它是因为它与传统的vi兼容和其强大的能力。对很多人来说，编辑器是一个非常个性化的选择，因此任何其他编辑器也可以被使用。

XML::Parser
: 包含了一个Expat的Perl接口模块。

XZ Utils
: 包含了压缩和解压文件的工具。它提供了一般而言最高的压缩比率，可以用来解压XZ或LZMA格式的软件包。

Zlib
: 包含一些被其他程序所使用的压缩和解压例程。