
# 排版约定

为了便于阅读，本书使用一些排版约定。本节包含了一些排版格式的例子。

<pre class="userinput">
<kbd class="command">./configure --prefix=/usr</kbd>
</pre>
除非另有说明，上述样式的文本应该按照所看到的内容完整地输入。这种样式也会用在解释性的段落中，用以指出引用了哪些命令。


某些情况下，逻辑上的行将会在行尾使用反斜线扩展为多个物理上的行。


<pre class="userinput">
<kbd class="command">CC="gcc -B/usr/bin/" ../binutils-2.18/configure \
--prefix=/tools --disable-nls --disable-werror
</kbd>
</pre>

请注意，反斜线后必须紧跟一个换行符。其他空白符如制表符和空格将会产生不正确的结果。

<pre class="screen"><code class="computeroutput">install-info: unknown option '--dir-file=/mnt/lfs/usr/info/dir'</code></pre>

上述格式的文本（等宽文本）用于显示屏幕输出，通常是命令运行的结果。这种格式也用来显示文件名，例如 <code class="screen">/etc/ld.so.conf</pre>

*强调*

这种格式的文字在本书中有多种用途，主要是用来强调关键内容。

[http://www.linuxfromscratch.org/](http://www.linuxfromscratch.org/)

This format is used for hyperlinks both within the LFS community and to external pages. It includes HOWTOs, download locations, and websites.

这种格式用在超链接上，不管是指向LFS社区内部还是外部的页面。它包括了HOWTOs，下载链接和网页。

<pre class="userinput"><kbd class="command">cat &gt; $LFS/etc/group &lt;&lt; "EOF"
<code class="literal">root:x:0:
bin:x:1:
......</code>
EOF</kbd></pre>

这种样式用在创建配置文件时。第一个命令告诉系统建立 $LFS/etc/group文件，内容是接下来输入的每一行直到文件结束符（EOF）为止。 因此，一般就是按看到的内容整段输入。

*<替代文本>*

这种格式用来用来输入替代内容的文本或者是复制粘贴的内容。

*[可选文本]*

这种格式用来显示可选文本。

<code class="filename">passwd(5)</code>

这种格式被用来指向特定的手册页 (以下简称“man”) 。参数里的数字指出man里的特定章节。例如 passwd 有两个 man 页. 按 LFS 安装手册，这两个 man 页将位于 /usr/share/man/man1/passwd.1 和 /usr/share/man/man5/passwd.5中。 当书中用 passwd(5)时， 是特指/usr/share/man/man5/passwd.5. man passwd 将打印出所找到的第一个匹配“passwd”的 man页， 也就是 /usr/share/man/man1/passwd.1. 在这个例子中，你需要运行 man 5 passwd 来指定想要的页。值得注意的是，大部分 man页不含有不同章节的多个页，因此， man <program name>通常就足够了。